Git-ի առանձնահատկությունները.
– Git-ը մեր օրերում Տարբերակների կառավարման ամենահայտնի համակարգն է,
 քանի որ այն բաց կոդով ծրագրակազմ է, որը հեշտ է կարգավորել և կատարել
 տարբեր նախագծերի վրա աշխատանք:
Git-ը թույլ է տալիս մարդկանց թիմին աշխատել միասին՝ բոլորն օգտագործելով 
նույն ֆայլերը: Եվ դա օգնում է թիմին հաղթահարել այն շփոթությունը, որը սովորաբար տեղի է
 ունենում, երբ մի քանի մարդիկ խմբագրում են նույն ֆայլերը: Git-ը յուրաքանչյուր ծրագրավորողին
 տրամադրում է զարգացման ողջ պատմության տեղական պատճենը, և փոփոխությունները պատճենվում են մեկ այդպիսի պահոցից մյուսը:

Ահա Git-ի մի քանի հիմնական և ամենակարևոր առանձնահատկությունները.
Բաշխված համակարգ.
Բաշխված համակարգերն այն համակարգերն են, որոնք օգտատերերին թույլ են տալիս աշխատանքներ կատարել
 նախագծի վրա ամբողջ աշխարհից: Բաշխված համակարգն ունի կենտրոնական պահոց, որին կարող են մուտք 
գործել բազմաթիվ հեռավոր համագործակիցներ՝ օգտագործելով Տարբերակների վերահսկման համակարգը: Git-ը 
մեր օրերում օգտագործվող տարբերակների կառավարման ամենահայտնի համակարգերից մեկն է: Կենտրոնական 
սերվեր ունենալը հանգեցնում է տվյալների կորստի կամ տվյալների անջատման խնդրի՝ կենտրոնական սերվերի
 համակարգի խափանման դեպքում: Նման իրավիճակին դիմակայելու համար Git-ը արտացոլում է ամբողջ պահեստը 
օգտատիրոջ կողմից քաշվող տարբերակի յուրաքանչյուր լուսանկարում: Այս դեպքում, եթե կենտրոնական սերվերը 
խափանվի, ապա պահեստների պատճենը կարող է հետ ստանալ այն օգտվողներից, ովքեր ներբեռնել են նախագծի վերջին նկարը:

Ունենալով բաշխված համակարգ՝ Git-ը թույլ է տալիս օգտատերերին աշխատել
միաժամանակ միևնույն նախագծում, առանց ուրիշների աշխատանքին միջամտելու:
 Երբ որոշակի օգտվող ավարտում է կոդի իր մասը, նրանք փոփոխությունները մղում են 
պահեստ, և այդ փոփոխությունները թարմացվում են յուրաքանչյուր այլ հեռավոր
 օգտագործողի տեղական պատճենում, որը քաշում է նախագծի վերջին պատճենը:
